（倉田(くらた)）純一(じゅんいち)君 いるんだろ？
また話 聞かせてくれないか
純一君！
（純一）俺を凶暴にしてるのは
京極(きょうごく)の亡霊なんかじゃなかった
俺だったんだ
（ネズミの鳴き声）
（シャベルで掘る音）
（純一の荒い息）
（直子(なおこ)）やめて！
（純一）なんで裏切ったんだよ！
なあ！
（おもちゃのピアノの音）
（純一の荒い息）
（純一）んっ！　ハァ ハァ…
（荒い息）
（恵(めぐみ)）部屋にいない？
（倉田）ああ
何度ノックしても 物音一つしない
（恵）裏の公園には
いませんでしたか？
いなかったな
じゃあ 駅前の本屋さんは？
あっ それか
その隣のレンタルビデオ屋さんか
ジュン 甘い物 好きだったから
向かいのケーキ屋さん
かもしれないし…
（倉田）いいかげんにしろよ
すいません
（倉田）恵ちゃん
戻ってきたらどうだ？
君は どこにいても
成瀬(なるせ)純一から
逃れることはできないんだよ
言いにくいんだが 純一君は
もう 以前の純一君じゃない
この先 何をしでかすか
俺には止めることはできない
止められるとしたら
恵ちゃん
あんたしかいないんじゃないのか
（純一の荒い息）
（純一）うっ…
（荒い息）
（携帯電話の振動音）
（純一）もう 戻れない
-（恵）4200円です
-（青年）4200円 高っ
（青年）
まあ でも いいやつだからね
（恵）4000円…
はい ちょうどお預かりします
（青年）またね じゃあ
ありがとうございました
（純一）よいしょ
あっ ご… ごめんなさい
-（恵）はい
-（純一）お願いします
-（純一）はい
（純一）
あっ ちょっと待ってください
持ってきます
あっ ちょっ…
あっ ちょっ ちょっ…
ちょっと待ってください
（恵）フフフッ フフフフッ
これもお願いします
-（恵）はい
-（純一）はい
いつもありがとうございました
え？　あっ いえいえ
どんな絵を描かれてるんですか？
え？　あっ えっと…
最近は 花の絵なんかを描いてます
一度 見てみたいな
（裏返った声で）今度…
今度 持ってきます
（恵）フフフフッ
はい お願いします
（青年）オルセー美術館って
行ったことある？
-（恵）ないです
-（青年）ないか
（青年）えー じゃあ…
えっ でもね そこ
モネとか知ってる？
-（恵）はい はい
-（青年）そこにもあるんです
（恵）えっ じゃあ
どういう絵を描くんですか？
（青年）パステルでだと
やっぱり 風景多いから…
（恵）どんな絵を
描かれてるんですか？
一度 見てみたいな
-（恵）ホントですか？
-（青年）だと思うよ やっぱり
（青年）でもね
パステルやり始めちゃって
ハマってるから…
（恵）まだ完成しないんですか？
お花の絵
（純一）あっ…
えっ あ… はい
楽しみにしてるんですけど
なかなかお見えにならないから
あっ…
うん そうです… はい
前に 見せてくださるって
約束しましたよね？
（純一）あっ…
あの…
もしよかったら
今度 うちに絵を見に来ませんか？
はい！
-（恵）お願いします
-（純一）お願いします
（恵）フフフフッ
（かしわ手）
（岩清水(いわしみず)）そっかあ
あのヤマ 引き継いだのは
お前だったか
上からの命令だって いきなりね
そっか
（倉田）
いろいろ調べてるうちに 今度は
上から これ以上 追うなって
止められたよ
どっかから圧力がかかってるとしか
思えないだろ
岩清水 お前さ
なんで
あのヤマから外されたんだよ
こんなところまで飛ばされたのも
何か訳があるんだろ？
倉田
同期のよしみで忠告してやる
これ以上 あの事件には
首を突っ込むな
何だよ　お前らしくねえな
俺と同じ目に遭うぞ
お前…
お前も調べてたのか 堂元(どうげん)って教授
どこまで調べた？
何かつかんだのか？
（携帯電話の着信音）
ああ… すまん
ハァ…
はい 岩清水
え？
あっ… ああ そうか
分かった すぐ戻る
（倉田）どうした　呼び出しか？
（岩清水）奥多摩(おくたま)の山中で
遺体が発見されたそうだ
（倉田）そうか
忙しいとこ悪かったな
どうしたよ
その遺体が
例の大学病院の医師らしい
東和(とうわ)大学附属病院の
橘(たちばな) 直子だ
堂元教授のバックには
製薬会社の
ボストンシードファーマがついてる
俺がつかんだのは そこまでだ
じゃあ　ハァ…
（キャスター）
今日 午前10時頃
奥多摩の山中で
若い女性の絞殺遺体が
発見されました
遺体で発見された女性は
東和大学附属病院の医師
橘 直子さんで…
（堂元）橘君…
（光国(みつくに)）
心配したとおりになってしまった
これは間違いなく
狂暴化した成瀬純一の仕業でしょう
（若生(わかお)）だから 無理やりにでも
連れてくるべきだったんだ
いや…
とにかく
彼を見つけ出すことが先決です
ボストンシードファーマに
相談してみてはどうでしょうか
彼らなら…
（堂元）
私の大事なレシピエントなんだ
警察に先を越されてからでは
遅いんですよ！
いいですね？
（キャスター）警察では 近辺で
不審な車両を見かけた人がいないか
目撃者を探しています
必ず彼を元に戻してみせる
（純一）
俺に残された時間は多くない
警察に捕まるか
完全に京極に支配されるかの
どちらかでしかない
俺は 僅かに残っている
成瀬純一の意識だけは
大切にしたかった
最後の時間を誰にも邪魔されず
静かに絵を描くのだ
たとえ どんなに苦しくても
ああっ…
うっ…
（おもちゃのピアノの音）
（純一）鍵盤を一つたたく度に
成瀬純一の脳細胞は消えていく
（玄関チャイム）
（純一）分かっていても
俺の心を静めるのに
このピアノに頼らざるを得なかった
（恵）ジュン　いるんでしょ？
恵です
入っちゃうよ
（ドアの開閉音）
（おもちゃのピアノの音が続く）
何があったの？
（純一）消えるんだよ
どこへ？
この世から消えるんだよ
俺は 人殺しなんだよ
（テレビをつける音）
（キャスター）何者かに
連れ去られたものとみて
捜査を進めています
橘さんが見つかった現場は
日中も人通りが
ほとんどない山奥で
犯人は 車で橘さんを
運んだとみられることから
警察では 近辺で
不審な車両を見かけた人がいないか
目撃者を探しています
次のニュースです
（純一）分かったんなら
早くここから出てけ
（テレビを消す音）
（純一）分かったんなら
早くここから出てけ
イヤ
（純一）どうして
ジュンが好きだから
（純一）ハァ…
もう俺は
前の成瀬純一じゃないんだよ
分かってるだろ
京極の脳に侵されて
どんどん変わっちまう
どんどん 狂ってく
私も一緒に行く
最後だけは一人でいさせてくれよ
死ぬなら私の前で死んで
え？
（恵）ジュンとの関係を
こんな形で終わらせたくない
（純一）俺は
狂ってんだぞ
（恵）それでもいい
だから私も一緒に行く
（純一）あっ…
（恵）ねえ ジュン…
（おもちゃのピアノの音）
（純一）ああ…
私と一緒に来て
絶対に俺を裏切るなよ
裏切ったら殺していい
（大家）あと こちら鍵ね
（恵）よろしくお願いします
-（恵）ありがとうございます
-（大家）はーい どうも
（純一）全額 下ろしてきてくれ
（恵）分かった
（ドアが閉まる音）
（倉田）純一君！
（呼び出し音）
（携帯電話の振動音）
おい…
どうしちゃったんだよ
（呼び出し音）
-（店員）こちらになります
-（恵）はい
-（恵）ありがとうございました
-（店員）ありがとうございました
（携帯電話の振動音）
（恵）もしもし ジュン？
（倉田）悪い悪い 俺だ
ほら 出てくれないからさ
まだ山梨の実家なのか？
（恵）いえ
東京に戻ってきたんだよな？
純一君は一緒か？
はい
（倉田）今 どこにいるか
教えてくれないか
ごめんなさい それは言えません
（倉田）どうして？
恵ちゃん
あの病院の橘 直子って医師が
殺されたこと 知ってるよな？
倉田さん
いろいろありがとうございました
（倉田）もしもし？　恵ちゃん…
ああっ
（恵）キレイでしょ？
（クラクション）
（岩清水）ああ
（倉田）進んでるのか？
女医殺しの捜査
（岩清水）まあな
（倉田）実はな
俺に心当たりがある
例の宝石店
強盗殺人未遂の被害者
成瀬純一かもしれない
（岩清水）ああ？
（倉田）
成瀬は あの手術以降
どんどん狂暴化している
あの手術だって
世間的には
彼自身の脳神経を
つなぎ合わせたって
ことになっているが
それも怪しい
実はな あの手術は…
おいおい！
お前 何言ってんだ
捜査本部じゃ 女医殺しのホシは
もう特定している
（倉田）え？
赤い車で遺体発見現場に乗り入れた
若い男の３人組だ
（倉田）証拠は？
それなりにある！
（倉田）そんな…
ガイシャの周辺を
徹底的に洗ったのか？
倉田！
倉田
同期の忠告は聞くもんだ
（キャスター）殺害された
橘さんのものと思われるバッグが
遺体発見現場から１キロ離れた
ドライブインで発見されました
（引き戸が開く音）
中身に物色された形跡が
あることから
警察では…
ウソだ
俺は バッグを
そんなところには捨ててない
ハァ… 偽装工作だ
（恵）偽装？
誰かが俺の犯行を
もみ消そうとしてる
（恵）誰かって？
研究を順調に押し進めたい
人間たちだよ
脳移植の研究に失敗例は要らない
彼らにとって
俺は もう使用済みなんだよ
（倉田）どうだった？
（小森(こもり)）どうぞ
（倉田）悪かったな
今度 焼き肉
腹いっぱい食わせるからな
（小森）ありがとうございます
でも なんで こんな製薬会社
調べてるんですか？
（倉田）ん？　ちょっとな
（小森）あんまり
ほじくり回さないほうが—
いいみたいですよ
（倉田）何だよ お前まで
（小森）いや 調べてて
驚いたんですけどね
この会社の顧問
警察官僚のＯＢとか
大物政治家が入ってたんですよ
めんどくさいこと
起こさないでくださいよ
（若生:英語）〈承知しました
そうお伝えします　では〉
（若生）成瀬純一の居場所が
つかめたそうです
間もなく 計画を実行すると
そうか
手荒なマネはしないように
伝えてあるな？
（若生）はい それはもちろん
（純一）何を描けばいい？
どう描けばいい？
以前 俺は
どんなふうに絵を描き始めた？
思い出せない
何も感じない
（純一）ハァ ハァ…
（足音）
勝手に開けるなって言っただろ
ごめん すごい音したから
（純一）もっと
キャンバスを買ってきてくれ
ねえ 少し休むか食べるかしたら？
このままだと死んじゃう
（純一）ハァ… 俺は
俺は 死なない
まだ死ねないんだよ
この状態で描けるわけないでしょ！
いいかげんにしなさいよ
キャンバス買ってくる
（純一）事実 俺は
直子を殺した夜から
ほとんど寝ていなかった
残された時間は少ない
寝る時間さえ
惜しまなければならない
でも 本当のところ
次に目が覚めた時
もう成瀬純一であったことすら
覚えていないのではないかと思うと
怖かったのだ
（おもちゃのピアノの音が続く）
（激しい物音）
（純一）うっ…
（倉田）よし！
（携帯電話の着信音）
（倉田）恵ちゃん どうした？
（恵）ジュンがいないんです
（倉田）え？
（恵）家に帰ってきたら
鍵が開いてて ジュンがいなくて
窓ガラスが割れてるんです
（倉田）恵ちゃん
今 どこなんだ？
（恵）それは言えません
（倉田）言えませんって
純一君は
何者かに連れ去られたんだぞ
手口からいっても
そういうことに
手慣れたヤツらに違いないぞ
（恵）でも 約束したんです
（倉田）じゃあ ヤツらは どうして
その居場所が分かったんだよ
分かりません
ひょっとして何かした？
どこかに行ったとか
誰かに会ったとか
（恵）誰にも
買い物してただけで
キャッシュカード 使ったのか？
ジュンのカードで
お金を下ろしました
（倉田）それだ
警察なら すぐに場所を特定できる
警察がジュンを
連れてったんですか？
（倉田）いや
警察は彼を追ってない
追っているとしたら…
待ってろ
今 確かめてくる
（男性）〈教授に
報告しておくことがあります〉
〈例のプロジェクトは中止します〉
〈何をおっしゃる！〉
（男性）〈レシピエントの
ジュンイチ･ナルセが〉
〈殺人を犯したそうですね？〉
〈誰がそんなことを…!?〉
（男性）
〈我々も残念でたまりません…〉
〈これで あなたの偉業も
日の目を見ることはないでしょう〉
〈待って下さい〉
〈ジュンイチ･ナルセは
今 何処にいます？〉
（男性）
〈彼の処理は我々に任せて下さい〉
〈彼の行為が
世間に知れるようなことになれば〉
〈我々にまで
火の粉が飛んできますからね〉
〈私の大事なレシピエントを
どうするつもりだ！〉
（光国）貴様…
我々のプロジェクトを潰す気か！
いいえ
あなた方の指示に
忠実に従った結果が これですよ
もっと早く彼を
ここに連れてきてれば！
こんなことには
ならなかったのにね！
（ドアが開く音）
成瀬純一を どこやったんだ
あんたたちが連れ去ったんだろ！
何をおっしゃってるんです
（倉田）とぼけないでもらえますか
（堂元）彼は ここにはいない
疑うんなら
気の済むまで捜せばいい
（男１）おおっ 痛い
（純一）あっ ああ…
（男１）よいしょっと
（純一のせき込み）
（純一）おい…
なんで… なぜ居場所が分かった
（男２）あ？
あんたと一緒にいた女のおかげだよ
（男１）どうだ？　ああ
あんた 酔っ払って
ここに迷い込んで
火の不始末で焼け死んだことになる
悪く思うなよ
ハハハハッ
（男たち）ハハハハッ
（純一）うっ…
うっ！
（純一）あっ… ああ…
（爆発音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ジュン
（純一）裏切っただろ
お前が ここを教えたんだろ
違う
言い訳をするな
裏切ったんだろ
なあ… なあ
（恵）違う
（純一）なあ！
殺す？
（耳鳴り）
（純一）うっ…
ううっ…
ああ…
（母親）いいのよ ジュン
無理に飛び降りなくて
よかったのよ
大丈夫
ジュンは優しい子だから
それだけで お母さんは
十分うれしいのよ
（恵）ジュン…
（壊れる音）
メグ…
ジュン
今なら
描けるかもしれない
描いて
私を描いて
（恵）どんな絵を
描かれてるんですか？
（純一）花の絵なんかを描いてます
（純一）よいしょ
あっ ご… ごめんなさい
（裏返った声で）今度…
-（純一）今度 持ってきます
-（恵）フフフフッ
（純一）ごめんなさい 声が
（恵）お願いします
まだ完成しないんですか？
お花の絵
あっ…
あ… はい
前に 見せてくださるって
約束しましたよね？
あの…
もしよかったら
今度 うちに絵を見に来ませんか？
（鉛筆を置く音）
（恵）ステキな絵
色使いもキレイだし
私 好きです この絵
-（純一）ホント？
-（恵）うん
（純一）あっ それよりね
僕はね こっちの絵のほうが
気に入ってて
これ
（恵）へえ～
（純一）あっ あと…
よいしょ
あとね 最近 描いた絵だと
これとか これとか
（恵）ああ～
（恵）成瀬さんって
お花の絵が好きなんですね
まあ でも ホントは
人物画を描きたいんだけどさ
-（恵）人？
-（純一）うん
でも あの… モデルがいないからさ
（恵）美人じゃなくてもいいの？
（純一）
美人じゃないほうがいいんだ
そんなこと言ったら
立候補しにくいじゃない
（純一）あっ… ハハハッ ごめん
すいません
（恵）フフッ
（純一）あっ それ ぼ… 僕の
（恵）あっ ごめん
（純一）ううん そういう意味で
言ったわけじゃないんだけどさ
交換する？
飲んじゃった
（純一）じゃあ 僕 こっち飲む
（純一と恵の笑い声）
フフフッ
（純一）ハハハッ
あっ あの そんな緊張しないでも
大丈夫だから
（恵）はい
頑張ります
（恵）お願いします
（純一）俺は完全に
元に戻ったわけじゃなかった
それでも彼女を思い出し
そして 自分の中に残そうとした
（純一）メグ
君を愛したことを 忘れない
（純一）いってくる
（恵）うん
（純一）自分自身を取り戻しに
いってらっしゃい
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（鉄パイプを引きずる音）
（足音）
純一君
（純一）大丈夫です
元の成瀬純一が
戻ってきてくれたみたいです
（堂元）えっ…
（純一）一時的に
（堂元）いや…
ハハハハ… でもよかった
とにかく歓迎するよ
すぐ光国先生を呼ぼう
君が また元に戻れるよう
私は できるかぎりのことを
させてもらうよ
（純一）それは無理です
もう この状態は 長くは続きません
そう決めつける必要は…
俺のことは
俺が一番 分かってます
頼みがあるんです
移植した部分を
そっくり取り除いてほしいんです
そうすれば
凶暴な俺を
また封じ込められるかもしれない
それは無理だ
そんなことをすれば
君は廃人になってしまう
廃人でもかまわない
（堂元）
下手をすれば死んでしまう！
それも
覚悟の上です
自分を愛してくれる人を
殺そうとする人間として生きるより
死んだほうがマシです
お願いします
私は医者だ
とても そんな要望には
応えられない
あなたに断られたら
どうしようもないですね
君の治療のためなら
全力を尽くす！
脳のスペアってあるんでしょうか？
スペア？
移植可能な脳
残念ながら それはない
それを聞いて安心しました
もう こりごりですから
（ドアが閉まる音）
ハァ…
（銃声）
（堂元）緊急オペだ！
すぐに患者を運べ！
（恵）それから間もなくして
ジュンは私のところへ
帰ってきました
意識もなく
その体は
ピクリとも動かない状態でしたが
ジュンは 自分自身を
やっと取り戻したのかもしれません
（撃鉄を起こす音）
（銃声）
（終業チャイム）
（倉田）皮肉なものですね
あなたが臓器移植の倫理を
語っているとは
そろそろ話してもらえませんか？
去年のイブの夜
この病院で何が行われていたのか
あなたは
どう考えているんですか？
聞かせてくれませんか
（倉田）あなたは 外資系製薬会社
ボストンシードファーマ社と
それに群がる
政治家や官僚をバックに
脳移植の研究を行っていた
そして 神経幹細胞を活性化させる
新薬の誕生により
生体間脳移植を
理論上 可能にした
それで？
（倉田）あなたは その理論を
試したくて うずうずしていた
そんな時 奇跡が起きた
頭を拳銃で撃ち抜かれて
右脳の大部分を損傷した成瀬純一と
そのドナーとして 10万分の１の
確率でしか適応しないドナー
京極瞬介(しゅんすけ)が
時を同じくして運ばれてきた
こんなチャンス 二度とない
しかし 臓器移植に必要な
法的脳死判定には
少なくとも10時間はかかる
なのに 成瀬純一は
一刻を争う危険な状態だった
（堂元）やるぞ
（若生）先生…
（堂元）医療の未来のためだ
（直子）でも ドナーはまだ…
（堂元）これが成功すれば
アルツハイマーだって
パーキンソン病だって
救えるかもしれないんだ
ドレープ
（若生）はい
（倉田）倫理や法律を守っていては
脳移植は到底 不可能だった
ｉＰＳ細胞に匹敵する医療界の革命
生体間脳移植のチャンスを
絶対に逃してはならなかった
（堂元）鑷子(せっし)
（倉田）できるだけ早く
ドナーから
神経幹細胞を取り出してしまおう
ドナーは どうせ助からない
だとしたら 早いほうがいい
（直子）神経幹細胞を
分離してきます
（堂元）あなたは
法的脳死判定することなく
まだ生きている京極の脳から
神経幹細胞を取り出した
（直子）
細胞浮遊液の準備ができました
-（若生）じゃあ カクテル準備
-（直子）はい
（直子）新薬を加えます
先生 移植カクテル 準備できました
（堂元）よし
スキャフォード
栄養剤
（若生）新薬Ｂ 栄養剤です
（堂元）移植針(いしょくしん)
（若生）移植ドナーです
（堂元）移植完了
（倉田）そして最後
あなたたちは
しなければならないことがあった
司法解剖で 京極の無傷の脳を
取り出したことを隠すために
ドナー登録していた
関谷(せきや)時雄(ときお)の脳と すり替えた
これが あのイブの夜—
この病院で起こったことだ
違いますか？
確かな証拠があって
おっしゃってるんですか？
（倉田）ハハハハハッ
いいえ
ありません
当事者のうち一人は死に
残された一人は植物状態
そして 医療という密室の中で
起こったことを語ってくれる人は
誰もいない
京極を殺した証拠は
見事なまでに何もありません
（堂元）フフフ… あなた 一体
何をしに ここに来たんだ
（倉田）あなた！
あなたは
確かに成瀬純一の命を救った
けどね
命って何すか？
心臓が動いて呼吸して
脳波が出ていれば
それで命ですか？
人格が変わってしまって
そのために 彼は死ぬほど苦しんだ
彼が救ってもらった命は
一体 誰のための
ものだったんですか？
一つの臓器は
一つの人生なんじゃないですか？
刑事さん
今の言葉
今度の講義で使わせてもらいますよ
（扉が閉まる音）
（倉田）ああっ！
（恵の鼻歌）
（心電図モニターのアラーム）
ジュン？
（心停止のアラーム）
ジュン…
終わったよ
♪～
～♪